---
layout: default
title: Этап 1. Погружение в основы
permalink: /intetview-prep/
---
# Основные разделы
---
1. [Go углубленно](/go-deep-dive)


# Как заниматься
---
На этом этапе твоя **главная задача - подготовиться к собеседованиям так, будто идешь на ЕГЭ, но который можно запороть несколько раз))**. 

То есть теперь у тебя такая ситуация: да, ты все так же продолжаешь развиваться программист, и желательно не забрасывать свои проекты с прошлых этапов; однако теперь весь твой фокус смещается на то, чтобы научиться ПРОХОДИТЬ собеседования, а не знать все и уметь программировать.

Вот несколько правил, которых я ОЧЕНЬ советую придерживаться на этом этапе:

### 1. Для тебя пройти собеседование - это как сдать хорошо ЕГЭ и пойти в престижный ВУЗ
---
*Поясняю: да, теперь твоя задача - это подготовиться к собеседованиям будто к экзамену. Что это значит:*
1. *Теперь ты зарываешься в теорию, но только ту, что нужна для экзамена*
2. *Ты решаешь задачи те, которые попадаются на экзамене*
*Единственное и хорошее отличие от экзамена - это то, что тут ты можешь сдавать много раз, просто разным экзаменаторам. То есть тебе нужна конкретная цель - сдать экзамен и пойти в очень крутой ВУЗ (то есть хорошо пройти какое то собеседование, после чего тебе предложат крутые условия работы и захотят тебя взять)*

### 2. Ты учишься проходить собеседования, а не знать все по программированию и уметь кодить
---
*Поясняю: самые хорошие деньги на рынке IT профессий тебе позволит добыть один навык - **проходить собеседования**. Ты можешь быть бесконечно крутым программистом, но если ты не умеешь проходить собеседования (а это совершенно другой навык), ты максимум получишь стажировку и нормальную ЗП года через 4.* 
Поэтому очень прошу тебя: не зарывайся в глубины программирования, тебе не нужно знать, какие регистры есть у процессора, и как писать части кода на ассемблере. Тебе не нужно бесконечно работать над твоим проектом, не получая за это деньги. 
**Все, что ты делаешь в этом блоке, должно вести тебя только к одной цели - научиться проходить собеседования.** Задавай вопрос "а точно ли это то, что мне нужно, чтобы проходить собеседования?" почаще. Все остальное - трата времени и мотивации.

### 3. Активно читай статьи и пользуйся нейронкой
---
*Поясняю: тебе лучше всего поможет понять тему именно нейросеть. Не стесняйся ей писать такие запросы: "Хочу понять тему "Горутины" с нуля до Senior уровня. Составь мне план и дай материалы, чтобы я постепенно мог все понять. Давай мне необходимую теорию по теме, а затем задачу на закрепление материала, и переходи к следующей сложности".*
*Также не забывай, что есть статьи по определенным темам, которые ты можешь загуглить, иногда они очень хорошо помогают.*

### 4. Проводи собеседования с нейронкой
---
*Этот совет я считаю самым важным на поздних этапах. Именно благодаря нему я превратился из человека, который получает по шапке на каждом собеседовании и ловит сильную дизмораль, в человека, который уже может хорошо парировать атаки интервьюера. Именно после того, как я внедрил этот совет в свою подготовку, я прошел успешно свое первое техническое собеседование. Причем в крупную компанию - ВК.* 
*Проси нейросеть провести тебе собеседование по Golang на уровне Middle/Senior разработчика, включая темы по типу баз данных, брокеров сообщений и Docker. Особенно полезно это именно за день до собеседования в конкретную компанию, потому что ты можешь скинуть нейросети описание вакансии, чтобы она могла задавать тебе вопросы, которые вероятнее всего будут на собеседованиях.*


**[← Назад на главную](../)**
