---
layout: default
title: Go углубленно
permalink: /interview-prep/go-deep-dive/
---
# Цель
---
Изучение этого раздела откроет тебе тайны, как работает та или иная функция или структура на самом деле. Главная задача, которую я ставил, когда писал этот раздел - дать тебе понимание работы внутренних механизмов Go на уровне, достаточном для прохождения большинства вопросов по Go на собеседованиях Middle и даже Senior уровня.

*Теперь уже самое время погрузиться в теорию и взглянуть по новому на то, что ты писал раньше. Твои главные друзья здесь - это желание докопаться до правды, проверять в коде каждую крупицу информации, которую ты увидел, а также активно общаться со мной и нейронкой.*

# Материалы
---
Теперь началось глубокое погружение в теорию и здесь моя задача - насколько это вообще возможно, упростить тебе старт. В связи с этим я решил поступить так:

*Я дам тебе обобщенную теорию по большинству необходимых тем и ключ к тому, как копать темы вглубь*

Почему именно так:
1. У тебя будет некий каркас - темы, которые тебе нужно хорошо знать
2. У тебя будет легкий старт
3. Айсберг теории слишком глубок, чтобы расписать все это, поэтому после того, как ты пройдешься по этой базе, тебе точно придется обращаться к нейросетям, читать статьи и самое главное - практиковаться. Практика значит: решать задачи с собеседований, придумывать самому (или через нейронку) себе задачи, которые позволять разобраться в теме
4. У тебя будет удочка, а не рыба - а это тоже ведет к становлению тебя крутым программистом

Теперь переходим к списку тем:

1. [Память](memory/)
2. [Планировщик горутин и сборка мусора](sched-gc/)
3. [Интерфейсы](interfaces/)
4. [Конкурентность на базовом уровне](concurrency/)
5. [Конкурентность на продвинутом уровне и паттерны](concurrency-patterns/)
6. [Ошибки](errors/)
7. [Работа с JSON](json/)
8. [Тестирование](testing/)
9. [Оптимизация](optimizing/)
10. [Рефлексия](reflection/)
11. [Стандартные библиотеки](stdlib/)
12. [HTTP](http/)

# Результат
---
Теперь ты можешь не только программировать простые сервисы на Go, но еще и можешь работать с горутинами и в целом готов к решению задач и вопросов с собеседований.

Поздравляю, ты прошел самый важный блок, без которого невозможно хорошо пройти собеседования. Но тебе придется довольно часто сюда возвращаться в процессе прохождения собеседований, повторять информацию отсюда, изучать самому и закреплять активной практикой.

Однако не забывай, что ты не работе ты будешь не просто Go программист, а полноценный Backend разработчик. Поэтому такие темы, как базы данных, контейнеризация, кэш и брокеры сообщений тебе необходимы для прохождения собеседований и становления полноценным программистом.

---

**[← Назад ко второму этапу](../)**
