---
layout: default
title: Базы и кэш
permalink: /interview-prep/databases-cache/
---
# Цель
---
Изучение этого раздела даст тебе понимание принципов работы с базами данных и кэшем. Это очень важно для собеседований, поскольку от тебя требуется именно инженерная экспертиза, а не просто "кодера" на Go. А backend-разработчик - это не только про написание кода на Go, но и про построение структуры баз данных, написание запросов, работа с брокерами сообщений и кэшем. Все эти навыки не только очень важны для успешного прохождения собеседований, но и для нормальной работы на предприятии.

*Теперь тебе нужно укрепить свою экспертизу backend-разработчика. Твои главные друзья здесь - все те же, что и при глубоком погружении в Go.*

# Материалы
---
Теперь переходим к списку тем:

1. [PostgreSQL - SQL база данных](postgres/)
2. [Redis - Кэш](redis/)
3. [Kafka - Брокер сообщений](kafka/)

# Результат
---
Поздравляю, теперь ты стал действительно мощным backend-инженером, который при должном желании и денежном вознаграждении готов спроектировать надежную систему, что очень понравится собеседующим тебя. А это значит, что теперь у тебя есть вся база, чтобы начать достойно проходить собеседования.

Однако осталось еще одно очень важное умение - это именно **уметь проходить собеседования**. А я, как самый добрый ментор, конечно же поделюсь с тобой этой очень ценной и дорогой информацией. В следующем разделе я смешал крутые практики, советы и личный опыт в одном флаконе, чтобы дать тебе понимание и чит-коды для прохождения собеседований.

---

**[← Назад ко второму этапу](../)**
