---
layout: default
title: Этап 1. Погружение в основы
permalink: /1. Погружение в основы/
---
## Основные разделы
---
1. [Go язык](Go%20язык/)
2. [Backend](Backend/)

## Как заниматься
---
На этом этапе твоя **главная задача - получить некоторое понимание того, что происходит в backend-разработке**. Вот несколько правил, которых я ОЧЕНЬ советую придерживаться:

### 1. Практика >> Теория 
---
*Поясняю: тебе ни в коем случае не нужно выгорать на самом первом этапе. Здесь будет итак довольно много сложных тем, где захочется бросить программирование (например, подключить в первый раз Postgres через Docker). На своем опыте скажу, что углубление в теорию в самом начале очень вредит и останавливает твой прогресс. А быстрее всего ты научишься именно на **практике.***
*Изучать теорию мы конечно же будем, но уже на этапе подготовки к собеседованиям, сейчас для тебя это будет просто балластом, который выветрится из головы через несколько дней.*

### 2. Если после изучения материала есть ощущение, что ничего не понимаешь - напиши то, что было в материалах, еще раз, только уже меньше опираясь на материал
---
*Поясняю: с очень большой вероятностью после изучения материала (например: гайд на grpc) у тебя будет ощущение, что ты ничего не запомнил и не понял. В какой то степени так и есть. И лучшее решение из моего опыта - пройтись еще раз по этому материалу и закрепить еще раз на практике, но уже больше полагаясь на себя. И таких повторений может быть сколько угодно, пока ты не будешь относительно комфортно себя чувствовать*
*Идею я взял с школьного курса по физике, где каждый год по сути проходятся по всем темам, но с каждой итерацией углубляются все сильнее в материал и все меньше повторяют старое. Хорошая практика, которая помогла мне и которая поможет тебе) Эта идея будет встречаться на всех этапах твоего пути и позволит отлично проходить собеседования.*

### 3. Обязательно возьми проект, над которым ты будешь работать в процессе обучения
---
*Поясняю: чтобы стать достойным программистом как можно скорее, тебе нужно как можно больше практики. А чтобы ты хотя бы в средней степени понимал, как происходит работа на реальных предприятиях, тебе стоит продумать свой проект и работать в нем. И эта часть будет для тебя самой увлекательной, поскольку у тебя будут конкретные задачи и ситуации, в которых ты будешь учиться максимально быстро и ненапряжно расти незаметно для себя. Также здесь актуален следующий совет №4.*
*Прежде чем бежать делать проект, учти: проект должен быть:*
1. *Достаточно сложным, чтобы тебе постоянно приходилось сталкиваться с непростыми для тебя задачами (самое быстрое развитие происходит именно здесь)*
2. *Не таким сложным, чтобы ты погряз в нем на полгода, перестал расти и словил жестокое выгорание с программирования*
3. *Интересным именно для тебя. Например, если ты увлекаешься спортом - ты можешь сделать планировщик тренировок (естественно, не супер простой)*


**[← Назад на главную](../)**
